ejemplo uno abono a cuenta por
cobrar un abono a una cuenta por cobrar
es el pago parcial o cancelación de un
dinero que un tercero debe a Nuestra
Empresa estos abonos lo podemos
registrar en el sistema dependiendo del
módulo que tengamos en nuestra licencia
es decir si poseemos el módulo de
contabilidad podremos registrar el abono
una cuenta por cobrar mediante la
operación de movimiento contable pero si
poseemos el módulo de automatización de
documentos podemos registrar esta
transacción en una operación
especializada para los abonos de cuentas
por cobrar en este video nos enfocaremos
a realizar el abono a una cuenta por
cobrar por el módulo de automatización
de
documentos donde registraremos el abono
realizado por la señora Esperanza gelo a
factura de venta
7221 en donde se realizó una venta de
asistencia técnica a crédito antes de
realizar la operación vamos a generar un
informe de cartera para consultar el
estado de las cuentas por cobrar de la
señora esperanza gelo en el
sistema para ello ingresaremos a través
de la pestaña contabilidad y
seleccionando la opción de
cartera daremos el informe detalle de
cuentas por cobrar en donde indicaremos
que la fecha de referencia será el 7 de
diciembre fecha en la que la señora
Esperanza gelo nos realizó el
abono y seleccionaremos en el campo
tercero el tercero requerido es decir
Esperanza
gelo
seleccionar para generar el informe
hacemos un en el botón ver
reporte como podemos observar el sistema
nos ha generado el informe detalle de
cuentas por cobrar en donde nos indica
que existe una cartera para la señora
esperanza gelo de la factura de venta
7221 en donde tiene un saldo por cobrar
de
200es con una fecha de creación el 28 de
del 2011 y una fecha estimada de pago
del 28 de
diciembre recordemos que en uno de los
ejemplos anteriores se realizó el
registro de la factura de venta de una
asesoría técnica por un valor de 120.000
pesos el cual Fue cancelado en efectivo
80.000 pesos y el resto se quedó
debiendo para mayor información sobre el
registro de esta venta se quiere
consultar el video ejemplo dos
facturación de un servicio ubicado en el
capítulo operaciones de automatización
de
ingresos como ya verificamos la cartera
para este tercero realizaremos ahora el
abono a cuentas por cobrar por lo tanto
ubicados en el manejador de operaciones
ingresaremos a través del botón más
operaciones
cartera a una cuenta por cobrar y el
sistema automáticamente nos abre la
operación para registrar la
transacción este abono lo soportaremos
en un comprobante de ingreso para ello
nos ubicaremos en el tipo de documento y
mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos el documento requerido
en este caso el comprobante de ingreso
es el tipo de documento de soporte
predeterminado para esta operación por
lo que el sistema nos indica que el
comprobante de ingreso a registrar será
el número
4at en el campo detalle registraremos la
observación de la operación por lo tanto
indicaremos
abono factura de venta
7221 pago asesoría
técnica e indicaremos que dicho abono se
realizó el 7 de diciembre por lo que
modificaremos la fecha de soporte de la
operación en el campo tercero mediante
el botón de búsqueda seleccionaremos del
listado el tercero que nos Está
realizando el abono es decir la señora
esperanza
gelo en el área de
registro para cargar las cuentas por
cobrar pendientes de la señora esperanza
agudelo debemos hacer un clic sobre el
botón cargar todas las cuentas de esta
forma el sistema nos indica que hay una
cuenta por cobrar relacionada a la
factura de venta
7221 por un saldo de
pes en el caso de que el valor abonar
sea menor al saldo pendiente el sistema
nos indicará automáticamente el nuevo
saldo por ejemplo
en la columna valor abonado indicaremos
que el valor del abono es de 30.000
pes como podemos visualizar el sistema
nos ha indicado que el nuevo saldo a
cobrar será de
pes dado que no poseemos otros abonos a
registrar para la señora Esperanza
agudelo haremos un clic en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación de abono a cuentas por cobrar
haremos la liquidación de impuestos en
el caso de que no se haya calculado en
la factura de venta la retención sino
que se haya dejado pendiente su cálculo
en el momento de efectuarse el abono e
igualmente indicaremos la forma de cobro
para este ejemplo los 30,000 pes
entraron a la caja de la empresa por lo
tanto ubicados en el campo caja uno
llevaremos allí el valor de 30.000 pesos
empleando el botón de
diferencia indicaremos que la cuenta a
usar es la cuenta caja
general
seleccionar para imprimir el soporte
físico de este comprobante de ingreso
haremos un clic en el botón imprimir y
Med ante el botón de búsqueda podemos
seleccionar el tipo de documento de
impresión
requerido
Cancelar para finalizar la
operación haremos un clic en el botón
generando así un movimiento contable en
nuestra
contabilidad ahora generaremos
nuevamente el informe de cartera para
visualizar el efecto
contable recordemos que para su
generación debemos ubicarnos en la
pestaña
contabilidad cartera y seleccionaremos
el informe esta vez generaremos el
informe movimiento de cuentas por
cobrar en donde indicaremos que la fecha
inicial será el 28 de
noviembre hasta el 7 de diciembre como
fecha
final para el tercero Esperanza
gelo para generar el informe haremos un
clic en el botón ver
reporte como podemos observar el sistema
nos ha generado el informe movimiento de
cuentas por cobrar en donde nos indica
que para la cuenta
13505 de deudores
Nacionales la señora Esperanza gelo el
28 de noviembre del
2011 posee una factura de venta
7221 con un saldo por cobrar de
59200 pes e igualmente el 7 de diciembre
se realizó un comprobante de ingreso
número cuatro en donde se realizó un
abono de 30,000
pes por lo que el saldo al 7 de
diciembre del 2011 por cobrar es de
29,200
pes esto es todo sobre la operación a
bonos de cuentas por cobrar por
automatización de
documentos